agregar desviaciones!!!

Conclusiones del TP:

-) Variable: Altura

Tipo de variable: cuantitativa continua.
Grafico utilizado: histograma.
Media: 14.02
Mediana: 14.00

Conclusiones:

-> Se obtuvo un histograma simétrico.
-> La altura promedio es de 14.02m
-> La mayoría de los árboles miden entre 10 y 15 metros (histograma)
-> Aproximadamente el 80% de los árboles mide menos de 15m (grafico acumulativo)

-) Variable: Diámetro

Tipo de variable: cuantitativa continua
Gráfico utilizado: histograma
Media: 37.61
Mediana: 32.00

Conclusiones:

-> Se obtuvo un histograma asimetrico a la derecha.
-> El diámetro promedio es de 37.61 cm
-> La mayoría de los árboles tienen un diámetro de entre 20 y 40 cm. (histograma)
-> Aproximadamente el 80% de los árboles tienen un diámetro menor a 40cm (gráfico acumulativo)

-) Variable: Inclinación

Tipo de variable: cuantitativa continua
Grafico utilizado: histograma
Media: 2.78
Mediana: 0.00

Conclusiones:

-> Se obtuvo un histograma asimétrico a la derecha.
-> La inclinación promedio es de 2.78 (en radianes)
-> La mayoría de los árboles poseen una inclinación de entre 0 y 9 radianes.
-> Aproximadamente más del 95% de los árboles tienen una inclinación de entre 0 y 9 radianes

-) Variable: Especie

Tipo de variable: cualitativa
Grafico utilizado: gráfico de barras
Moda: Eucalipto (especie más frecuentada)

-) Variable: Origen

Tipo de variable: cualitativa
Grafico utilizado: grafico de torta
Moda: Exótico

-) Variable: brotes

Tipo de variable: cuantitativa discreta
Grafico utilizado: gráfico de bastones
Media: 3.55
Mediana: 3 o 3.5?? (revisar)

Conclusiones:

-> La mayoría de los árboles presentan entre 3 y 4 brotes crecidos durante el último año.

-) Variable: cantidad de brotes por especie (cruzado)

-> La especie Jacarandá es la que presenta más brotes crecidos durante el último año.

(hay que explicar que en cada especie se suma la cantidad total de brotes de cada arbol de esa misma especie??)