TRABAJO PRÁCTICO N° 1

Estado de la arboleda en el sur de Buenos Aires

Integrantes: Farizano, Juan Ignacio - Mellino, Natalia Belén

Probabilidad y Estadística

Licenciatura en Cs. de la Computación

Facultad de Ciencias Exactas Ingeniería y Agrimensura

Universidad Nacional de Rosario

----------------------------------------------------------- 

Índice: 

1) Introduccion
2) Análisis univariado
  - Altura
  - Diámetro
  - Inclinación
  - Especie
  - Origen
  - Brotes
3) Análisis bivariado
  - Origen/Especie
  - Brotes/Especie

-----------------------------------------------------------

Seccion  1: Introducción

- Motivación del problema:

En el año 2011 se realizó un Censo Forestal Urbano Público en dos
comunas del sur de Buenos Aires, en este informe analizaremos los datos de
dicho censo con el objetivo de determinar el estado actual del arbolado urbano 
público.

Las variables incluidas en la base de datos dada se describen a continuación.

**(insertar tabla con nombre de variable, descripción y tipo)**


------------------------------------------------------------

Sección 2: Análisis univariado

2.1) Altura

** tabla 1 **
** histograma  poligono **

El gráfico x es unimodal y asimétrico hacia la derecha, donde se puede observar
que una mayor cantidad de árboles tienen una altura entre 10 y 15 mts.
Si se observa el polígono acumulativo de la figura ... junto con la tabla 1
se puede ver que aproximadamente el 97% de la arboleda presenta una altura 
inferior a 25 mts. 
La altura promedio es de 14.02mts.


2.2) Diámetro

** tabla 2 **
** histograma  poligono **

Como se puede observar en el histograma de la figura _, éste es 
asimétrico a la derecha, mostrando una mayor cantidad de árboles que
poseen un diámetro de entre 20 y 40 cm. El diámetro promedio resultó ser 
de 37.61 cm. Observando el polígono acumulativo de la figura _ se puede
comprobar que aproximadamente el 80% (revisar esto) de los árboles tienen un diámetro 
menor a 60cm.

2.3) Inclinación 

** tabla **
** boxplot **

En el gráfico de caja se observa que la mediana es de 0 grados, siendo que 
aproximadamente el 73% de los árboles tienen esta inclinación, y además
observando la tabla se ve que los valores adyacentes que van de una inclinación
de 0 a 7 grados componen el 84% de la arboleda. Fuera de este rango, se 
encuentran 52 observaciones outliers. 

2.4) Especie

** tabla **
** grafico de barras **

Si se observa el gráfico de la figura _, se puede ver que la especie
con más ejemplares en el censo resultó ser el eucalipto con una cantidad 
total de 67, seguido por Álamo con 59 y Casuarina con 55.

2.5) Origen

** gráfico torta**

Observando la figura __ se puede ver que el 68.86% de los árboles es de 
origen exótico y 31.14% de origen Nativo/Autóctono.


2.6) Brotes

** grafico bastones** (es necesario poner tabla??)

En el gráfico de la figura __ se observa que existe una mayor cantidad
de árboles que presentaron 3 brotes crecidos durante el último año.
La cantidad de brotes promedio resultó ser 3.5. (revisar promedio)


Seccion 3: Análisis bivariado

3.1) Origen/Especie

** gráfico barras**

En este gráfico de barras se puede notar fácilmente
las especies que son exclusivamente nativas o exóticas, excepto por la Acacia
que es tanto nativa como exótica. La mayoria de las especies resultan ser
de origen exótico.

**** (Idea de tabla)
        Origen  nativo exótico  ambas
Especie
***

3.2) Brotes/Especie

** gráfico barras **

En el gráfico tatata se puede observar la cantidad de brotes
que cada especie de árbol presentó durante el último año, siendo
el Jacarandá la especie que mas brotes ha tenido.